凌波師姉
まだ息がある
ムー・チンイエン
まさかこんなに早くここを見つけるとはな
宋郁之がお前たちに教えたんだろう
来た以上は
誰も帰すつもりはない
黒衣の男はやはりお前だったか
ずっと聞きたいことがある
お前は尹家の人間をそこまで憎んでいるのに
なぜ宋郁之だけは手元に置いた
あいつも尹岱の外孫だろう
あいつは違う
幼い頃から私のそばで育った
私が直々に教え込んだ
才も聡いだけでなく
人柄も容姿も抜きん出ている
それに振る舞いも堅実だ
品行方正で、正道の人間だ
昭昭があいつに嫁ぐのが
最もふさわしい相手だった
もう白々しい芝居はやめろ
お前がしてきたことは全部
紫玉金葵を見つけて魔功を修めるためだ
常家堡で手ぶらで戻ったあと
武剛をそそのかして幽冥寒気を修めさせた
そのせいで宋郁之は毒に侵された
お前は分かっていたはずだ
昭昭が宋郁之と親しいことを
見捨てて放ってはおけないとな
紫玉金葵の最後の手がかりは
落英谷にあった
そうするしかなかった
十数年も姿を消した紫玉金葵が
再び世に現れるかもしれないからな
戚雲柯宗主
あなたは口では言うが
宋郁之と昭昭のためだと
だが実際はずっと利用してきただけだ
お前と話しても無駄だ
私がしていることは
すべて大業を成すためだ
何が大業だ
何が復讐だ
何が江湖の作り直しだ
結局のところ
全部お前の私欲のためじゃないか
他人の命を犠牲にして
今のお前は
尹岱と何が違うというんだ
それがどうした
七虫七花毒
いつ毒を盛った
懸空庵にいた時だ
気をつけろ
なぜこの毒が、お前には効かない？
俺は天火竜根骨だ
だから百毒が効かない
お前たち2人では俺を止められない
百毒が効かないのなら
なぜ当時
武剛に嵌められて、すり替えられた？
お前は最初から毒など受けていない
最初から最後まで
ずっと芝居を打っていたんだ
武剛と武雄が山に上がったのも
お前が黙認したからだろ
羅女侠が
祖師の祭典に現れたのも
お前の仕組んだことか？
その通りだ
羅元容の口を借りて
尹岱の偽りの仮面を引き裂くつもりだった
だが想定外だったのは
聂喆の小僧が、どさくさに紛れて
千面門を利用して騒ぎを起こしたことだ
だから俺も、その手に乗ったまで
ちょうどいい
六派の鼻っ柱をへし折れる
それで、お前は演じ続けたんだな
俺が霊液を取り戻すまで
昭昭
師匠は、お前に危険を冒してほしくなかった
だが、俺には他に手がなかった
この世で
蔡家の人間だけが
霊液を見つけられるのだ
俺が霊液を手に入れてこそ
紫微心経を修められる
お前の叔母の仇も討てる
変身大法の件が妙だったのも道理だ
だが、お前は算段を重ねても
昭昭が教団を離れて俺を助けるとは読めなかった
黒衣の者のことまで知ってしまった
あの日、昭昭と宋郁之がいなければ
俺はお前を殺していた
あの時、お前という災いを始末していれば
こんな後の騒ぎは起きなかった
お前は俺を殺せなかったが
孫若水を口封じに殺した
そして聂喆を逃がした
常家の墓地での包囲も
川辺での黒衣の奇襲も
全部、お前の差し向けた者だな
どうりで、あの刺客どもは昭昭には
ことごとく手加減していた
俺には殺しの手ばかり繰り出した
だがその時、昭昭は情に流され
宗門の仕業だと信じようとしなかった
その後は
お前は宋秀之を使って広天門をかき乱した
広天門の勢力を削ぐためでもあり
それで昭昭を誘導するためでもあった
血沼林へ向かわせ
夜蘭を探させるためにな
宋秀之が宋郁之に放った毒の鏢も
お前の指図だったのか
俺は宋秀之に命じた
郁之の命だけは奪うな、と
戚宗主は、人の心までは読めなかったな
宋秀之は心が狭い
手加減などするものか
昭昭が命懸けで救わなければ
宋郁之はとっくに死んでいた
常大侠は言っていた
人はひとたび私欲を持てば
一歩誤れば、次々と誤る
実は
常大侠は生前すでに
蒼塔宗に問題があると疑っていた
そして薄々、気づいてもいた
この黒幕が
いったい誰なのかを
当年、六派の情報を漏らし
尹岱の行方を流した者も
同一人物のはずだ
蔡平殊が亡くなった後
聂喆がまた動きを見せた
北宸の中に内通者がいるようだった
俺は一人ずつ密かに探った
最も怪しいのは、ただ一人
そいつは蒼塔宗と深い関わりがあった
ただ
常伯父が師匠を疑っていたなら
なぜ臨終の間際に
あなたを師匠に託したの？
最も危険な場所こそ
最も安全な場所だ
ムー少君
もうお前を守ってやれない
お前の無事を守れる場所は
蒼塔宗しかない
忘れるな
お前は私の息子、常寧だ
常大侠は
戚宗主が
内偵に気づきかけていると知り
自らの最期に
わだかまり一つ見せず、ただ一人の息子を
蒼塔宗に託した
それで戚宗主の疑いを消せるからだ
俺は常大侠を見くびっていた
師匠
昭昭
私は分かってる
あなたがしてきたことは全部、叔母のためだって
もう十分よ
手を引いて
まだ足りない
師匠の神功は、もうすぐ完成する
その時、師匠は天下無敵だ
もう誰も恐れる必要はない
師匠は
お前と郁之に
盛大な婚礼を挙げてやる
いいだろう？
まずい
奴が最後の一層を破るぞ
師匠！
彼女はあなたの娘でしょう！
ここは蒼塔宗だ
お前たち、何をする気だ
反逆するつもりか
ヤン・ホーイン
この下賤な小娘、何しに来た
恨みがあるなら恨みを返し
仇があるなら仇を討つためよ
蔡谷主、寧女侠
先に蔡師姉を探してください
家のことを片づけたら
すぐ合流しに行きます
小蘭
俺たちが、この老いぼれを片づけてやる
いや、私にやらせて
母の仇は、この手で討つ
無茶はするな
上官
お前は残って、小蘭を援護しろ
焦るな
お前たちは誰一人逃がさない
かかれ！
お前ごときが仇討ちだと？
風雷子午鉞
外祖父の名を上げた得意の武器だ
外祖父が傷を負って隠居してから
こっそり人に頼んで私へ届けてくれた
必ずしっかり修行しろと念を押された
女であっても
自分の居場所を持つべきだと
蔡女侠のようになれ、と
何が女侠だ、くだらねえ
実の父に刃を向けるとは
お前は本当に畜生以下だ
どっちが畜生以下か、お前が一番わかってる
ヤン・ホーイン
さあ、来い
弟よ
兄弟の因縁は
お前と俺で決着をつけよう
父上はまだご存命だ
今も広天門の掌門でいらっしゃる
掌門の命に背くつもりか
笑わせるな
お前は魔教と結託し、師を欺き祖を滅した
とっくに門中の人間じゃない
掌門の令牌はここにある
この令牌は掌門そのものだ
掌門は落英谷で療養中だ
ほどなく快癒される
その時こそ必ず、お前を清算する
実父を害し、弟を陥れた裏切り者め
黙れ！
宋郁之はすでに俺に敗れた
広天門の新しい掌門は、この俺だ
前は重傷が癒えていなかっただけだ
兄貴
もう一度勝負する度胸はあるか
やるならやる
本気で俺を殺す気か
安心しろ
お前が死んだ後は
俺が弟をきちんと育ててやる
あいつは生まれつき体が弱い
もともと上等な武功は修められない
読み書きを教える者も付けてやる
将来は田舎で静かに暮らさせる
驷騏門の掌門の座は
俺が引き継ぐ
族老どもは大勢が反対するだろうな
だが、構わない
一人残らず従わせてやる
お前がこの数年、悪事を重ねた時も
連中は見て見ぬふりだった
俺が掌門になるとなった途端に
正義面して次々しゃしゃり出る道理はない
お父さま…
そうでしょう？
小蘭
俺はお前の父だ
血のつながった実の父親なんだぞ
父さんが悪かった
そんなことをしたら
俺の武功を廃してくれ
俺を閉じ込めてくれ
俺を苦しめてくれ
贖罪させてくれ
俺を悔やませてくれ
手を下せないなら、俺が代わりにやる
あいつの血で、お前の手を汚したくない
外祖父…
叔父さん…
母さん…
あなたたちの仇は
私が討った
天にいるあなたたちの御霊よ
どうか安らかに眠って
李兄弟子
懸空庵はとっくに世を避けて暮らしている
なぜそんな大虐殺をするんだ
この世で
一番許せないのは世を避けることだ
世を避ける者は死ぬべきだ
なんだそのふざけた理屈は
当時、程師伯と俺の師匠の死は不審だった
だが、葬った時には
あの名門正派を名乗る連中は
尹岱が江湖第一宗の宗主だからと
誰も一言も問いただせなかった
あの日
万水千山崖には英傑が集まっていたのに
最後に声を上げたのは蔡平殊ただ一人
義を貫いて言い切った
この件は妙だ
お前たちも覚えているか
確かに
あの時、疑ったのは平殊姉さんだけだった
他の者もおかしいとは思っていたが
体面があって
結局、何も言えなかった
笑えるな、実に笑える
数千の英傑がいても
女一人にも及ばないとはな
お前の胸に恨みがあるのは分かる
だが、それでもお前は
何ができないって言うんだ
俺は今、独り身だ
怖いものなど何もない
師匠と師伯の葬儀の後
尹岱は復讐を名目に
俺の兄弟子たちを煽り続けた
魔教の賊どもと正面からぶつかれと
敵は多く、こちらは少ないのに
それでも命を捨てに行けと強いた
行かなければ
恩知らずだと言われ
師恩を踏みにじると言われた
たった二年の間に
俺は兄弟子たちが
次から次へと
死にに行くのを見ているしかなかった
誰も彼らのために立ち上がらなかった
そして最後に
残ったのは俺だけだ
お前が辛いのは分かる
だが、元凶は尹岱だ
常大侠まで巻き込む必要はない
あの葬儀の件は
父はその場にいなかった
何も知らなかったんだ
父が何をしたというんだ
なぜ父を殺した
「知らなかった」で済むと思うのか
死んだ者たちは
お前たちの誰が覚えている
李兄弟子
平殊姉さんの恩を覚えているなら
平殊姉さんの顔を立てて
これを手放せないのか
小楓
他人は知らなくても
お前なら分かるはずだ
今、俺と戚師兄がしていることは全部
蔡平殊のためなんだ
お前たちが守っている連中は
あの日、蔡平殊が
一人で塗山へ向かうのを
聂恒城を討つのを
彼女が命懸けで戦っていた時
奴らは何をしていた
奴らは一人また一人と
安全な場所に隠れて
お前たちのために命を賭けるのを見ていただけだ
もう言うな
あの年、姉が一人で塗山へ行ったのは
姉自身の選択だ
姉は一度も後悔していない
だから
誰かが姉のために正義を立てる必要はない
今日、俺が言いたいのは一言だけだ
戚雲柯を密室から出せ
俺が面と向かって言う
ならば
生死で決着をつけよう
師匠
外がもう持ちません
どうしますか
慌てるな
師匠が最後の関を突破すれば
外の道化どもなど
恐れるに足りん
師匠
お顔色がよくありません
清心丸を二粒持ってこい
なぜです
私は普段、お前を厚遇してきた
平殊には命を救われた恩もあるだろう
なぜこんな真似をする
弟子は、あなたが
これ以上大罪を重ねるのを見過ごせません
あなたはすでに師母を死なせた
妹弟子だけは見逃してください
あの女のためにか
冷血で
身勝手で
偽りだらけの女のために
私と平殊を裏切るのか
師匠
あなたと蔡女侠は
私に再生の恩があります
ご命令があれば
弟子は命など惜しみません
ですが
人の心の良心は
どうしても消し去れないものです
師匠
蔡女侠も
あなたが身内を殺して復讐する姿など望みません
お許しください
兄弟子頭
凌波を連れて行け
早く
兄弟子頭
早く行け
雲散霧消
まさかお前が会得するとはな
俺を殺せ
暗器に気をつけろ
昭昭
凌波を私に渡せ
師匠はあと少しなんだ
師匠
目を覚ましてください
あなたは彼女を死なせてしまう
彼女を師匠に渡せ
師匠、申し訳ありません
お前は慕正扬と同じだ
ただの画皮妖だ
あらゆる手で昭昭をたぶらかし
でなければ
どうして昭昭がこの件に巻き込まれる
どうして鞭刑の苦しみを受けることになる
師匠
あの人は私を傷つけていません
あの人に手を出さないでください
あいつはお前を殺しかけたんだ
あいつがいなければ
私も栄枯枝など使わなかった
夜蘭のせいで
無駄に揉めることもなかった
傀儡屍など使う必要もなかった
宋秀之を呼び寄せ
楊鶴影という二人の役立たずまでな
師匠
叔母のことを考えてください
あなたは叔母の仇を一生討ってきたのに
それなのに
傀儡屍を錬成するなんて
叔母に顔向けできますか
こうしなければ蔡平殊に申し訳が立たない
蔡平殊はもう死んだ
あいつらは
生きる資格がない
お前のせいでなければ
聂喆がとっくに六派を平らげていた
私はその流れで聂喆を殺し
この清い江湖を
昭昭と郁之に渡せたんだ
そんなに首を突っ込みたいなら
望みどおりにしてやる
ここで送ってやる
やめて
なぜ内力がない
父親がお前に内力を全部渡したはずだろ
まさか戚雲柯宗主まで
うちムー家のものを狙うとはな
だが残念だったな
もう別の奴にくれてやった
この役立たずめ
だめだ
手を引いてください
これ以上、間違いを重ねないで
私は間違っていない
私は何も間違っていない
私は師匠のために
伯師匠と
兄弟子たちの仇を討つ
十数年だ
この世は
もう誰も奴らの名を覚えていない
だが私は覚えている
蔡女侠は度量が広い
だが私にはできない
文訓、やめろ
師匠
殺すなら、まず私を殺せ
父さん
みんなを放して
さもないと、あなたは一生
紫微心経を修められない
天魔解体大法
師匠
もうやめてください
叔母が言っていました
良心があることは
規矩より大事だと
それなのに今は
江湖の規矩のために
良心を捨ててしまった
あなたは
全部忘れたのですか
画皮妖
お前は画皮妖じゃない
昭昭
師匠
ごめんなさい
師匠を
叔母に会わせてあげます
雲柯
蔡平殊